Ola, este é o Código de Boas Maneras.
O software é complexo
En primeiro lugar, hai moito código que precisa ser escrito.
Só os proxectos de exemplo que creei para esta serie
O código ten máis de 12.000 liñas de lonxitude.
Se se trata dun servizo operativo real
Mesmo sendo un servizo pequeno, superará facilmente as 100.000 liñas.
Cen mil liñas abonda para encher vinte novelas.
Escribir código longo non significa que remate.
Tes que seguir corrixindo o código que escribes.
Se arranxas A, B rómpese.
Se arranxas B, A e C romperánse.
Para usar unha analoxía, é coma estar atrapado nunha Raspútica e chorar.
Poderíase dicir que é unha situación semellante á dun cabalo.
Neste punto, sentirás a necesidade de deseñar.
Pero cando intentas escribir un documento de deseño,
Expresar os pensamentos que tes na cabeza de xeito concreto
Descubrirás que non é tan doado como pensas.
Mesmo as partituras, que son un documento que rexistra visualmente son ou música,
É así de complicado
Non só música, senón tamén finanzas e loxística
Conceptos máis diversos e requisitos de usuario abstractos
Non será doado expresalo nun modelo específico.
Afortunadamente
Para superar a dificultade de modelar conceptos abstractos
UML naceu a finais da década de 1990.
Foi dirixido por Grady Butch.
Usamos UML con anticipación
Debuxa un diagrama de clases
Debuxemos tamén un diagrama de secuencia
con todo
Cando intentei deseñalo, foi diferente de codificalo directamente.
Non parece ser moi diferente
Por que é iso?
Iso débese a que o proceso de pensamento está afeito á implementación.
En lugar de concretar os conceptos abstractos,
Porque traduce o pensamento a nivel de implementación a UML.
Só porque sabes ler partituras
Non é como se eu puidese compoñer
Só porque aprendiches UML
Non é como se desenvolveses habilidades de deseño.
Entón, nesta serie
A través de proxectos reais
Como concretar requisitos abstractos
Podes conectar o código?
Gustaríame mostrarche en persoa
Escollín reservar entradas de cine por dominio
As reservas de entradas de cine son fáciles de entender porque na súa maioría son dominios familiares.
Inclúe varias funcións como inicio de sesión, pagamento e selección de asentos.
Parece un bo exemplo
Basicamente, o tema deste artigo é o deseño de software, pero
Tamén abordaremos o desenvolvemento baseado en probas.
Os entornos de desenvolvemento modernos admiten de forma nativa ferramentas de probas.
Mesmo se botamos unha ollada a proxectos de código aberto famosos,
Temos un certo nivel de probas.
Isto probablemente significa que as probas son de gran importancia e utilidade.
Pero en realidade
En moitos casos, non só o TDD, senón mesmo a automatización de probas non está implementada correctamente.
Escribir primeiro probas significativas sen ningunha preparación é
Nunca é doado.
Isto é algo que require as capacidades combinadas do deseño de software.
Entón, é mellor xestionar o deseño e o TDD xuntos.
Considereino eficiente
Entón, imos comezar a primeira reunión do proxecto.
Porque este é un proxecto pequeno
Hai dous asistentes
O da esquerda é un experto en dominios e o da dereita é un desenvolvedor.
Os expertos en dominios teñen voz e voto nos sistemas que precisamos construír.
Conta moitas historias
O teatro que diriximos
Hai arredor de catro mil deles en todo o país.
Podería aumentar aínda máis no futuro.
Actualmente, só se admite a función de reserva de entradas de cine.
Planeamos engadir a venda de entradas para actuacións a grande escala máis adiante.
E o importante é que nunca debes reservar asentos dúas veces.
No pasado, os centros de atención ao cliente tiveron moitas dificultades con ese tipo de problema.
Porque xa se acumulou moita información e datos de críticas de películas.
Estes datos deben permanecer intactos.
Aquí a conversa está ben organizada, pero
De feito, hai máis información
Impartirase de xeito desorganizado
Pero a historia que sae á luz ao comezo do proxecto é
Porque é o requisito máis importante
Tes que escoitar atentamente
Os desenvolvedores escoitan aos expertos en dominios
Teño algunhas preguntas
A función de reserva de entradas para espectáculos a grande escala que mencionaches
Cando se engadirá?
Debería incluírse isto no alcance deste proxecto con antelación?
Ou gustaríame saber se debería consideralo xa
E a necesidade de manter os datos existentes
Significa isto que non deberiamos cambiar o sistema de bases de datos?
Hai outros servizos que compartan a base de datos actualmente?
Como se pode ver na base de datos,
Porque os expertos en dominios non son desenvolvedores.
A expresión técnica é ambigua
Os desenvolvedores deben comprobar estas cousas coidadosamente.
Os expertos en dominios responden ás preguntas dos desenvolvedores deste xeito:
Función de reserva de entradas para espectáculos a grande escala
Aínda non hai un horario específico.
Non obstante, cando se engadan funcións no futuro
Para que poidas actualizar sen moita dificultade
Creo que sería bo que puideses consideralo un pouco esta vez.
Non usamos a base de datos para nada que non sexan os nosos servizos.
Cambiar o sistema en si non é un gran problema sempre que os datos se manteñan ben.
Despois de escoitar a historia
Non creo que teñas que preocuparte polo gran espectáculo.
Non é o alcance do proxecto
Os requisitos tampouco están claros
Non sei cando o precisarei, pero
Ese é un problema que teremos que revisar de novo máis tarde.
Mesmo se non consta no documento
Os expertos en dominios tamén responderán que considerarán actuacións a grande escala.
Non debes esquecer
Moi ben
Entón, a función de reserva de entradas para actuacións a grande escala
Eu non o colocaría entre as principais prioridades deste proxecto.
Pola contra, facilita a ampliación da funcionalidade máis adiante no proceso de desenvolvemento.
Vou coidalo ben.
Non te preocupes. Confía só en min
É importante levarse ben
A través da nosa conversa ata o de agora
As principais prioridades resúmense do seguinte xeito:
Esta é a información proporcionada por expertos en dominios.
Interpretación e organización desde a perspectiva dun desenvolvedor
Comezar o proxecto
Con expertos en dominios
Unha vez que teñas decidido os obxectivos do teu proxecto,
Agora é o momento de poñerlle nome ao teu proxecto.
Primeiro, pídelle a opinión a un experto en dominios.
Como debería chamarlle ao proxecto?
É un sistema de reserva de películas.
Que tal só o sistema de reservas de películas?
non, non quero
Encargareime das actuacións a grande escala
Imos co sistema de reservas de películas. si?
xenial
Moitas grazas
Os expertos en dominios poden querer nomes de proxectos en coreano.
Pero desde a perspectiva dun desenvolvedor
Todos os termos, incluídos os nomes dos proxectos
Dado que se implementa directamente no código,
É máis doado definilo en inglés se é posible.
É importante que os desenvolvedores sigan fielmente as necesidades dos expertos en dominios, pero
Considerando todo o proxecto
Tamén temos a responsabilidade de dirixir as cousas nunha dirección eficiente.
Se xa decidiches un nome para o teu proxecto
Agora é o momento de descubrir quen usa o sistema de reserva de películas.
Por suposto, deberías pedir información a un experto en dominios sobre isto.
E descubrimos que temos clientes e xerentes.
Un dos elementos que é doado pasar por alto nas primeiras etapas do deseño é
É unha dependencia externa
As dependencias externas son
Podería ser un sistema herdado xa existente,
Podería ser un sistema de pago
Esta relación de dependencia é
Porque pode ter un impacto importante no deseño xeral do sistema.
É importante identificalo canto antes.
afortunadamente
Elementos como pasarelas de pagamento e sistemas herdados
Porque xa se está a usar en sistemas existentes
Pódese entender con relativa facilidade
Unha das cousas que é doado pasar por alto nunha relación de dependencia é
Hai factores ambientais externos
O noso país está no mesmo fuso horario
Nun país cunha gran superficie terrestre, cada teatro ten unha franxa horaria diferente.
Entón o sistema de reserva de películas
É inevitable que se vexa afectado por factores ambientais como os fusos horarios.
Estes factores non son evidentes a menos que llo preguntes directamente ao experto en dominios.
É doado pasar por alto
Os expertos en dominios tenden a pasar por alto estes detalles.
Porque a explicación pode ser omitida
Dado que a relación de dependencia estaba claramente establecida
Agora centrémonos nos aspectos internos do sistema de reserva de películas.
En primeiro lugar, que fai o cliente no sistema de reserva de películas?
Preguntémoslles aos expertos en dominios
Que fan os clientes?
Os clientes buscan películas,
Ver detalles da película,
Selecciona unha hora de proxección,
Escolle o teu asento,
Reserva entradas de cine,
Consulta os detalles da reserva,
Facer cousas como cancelar unha reserva
A elección da hora da sesión e a elección do asento forman parte do proceso de reserva de entradas de cine?
E para reservar entradas de cine, para cancelar reservas
Despois de todo, non estás a mercar un billete e obter un reembolso?
tes razón
Iso é correcto
Porque agora é un dominio familiar
Selecciona unha hora de proxección e escolle o teu asento
Isto forma parte do proceso de reserva de entradas de cine?
Podería preguntar
Pero se é un dominio descoñecido,
Analizando cada caso de uso en detalle
Repetirás o proceso de refinado varias veces.
Dependendo da situación do proxecto
Podes repetir este proceso varias veces,
Canto máis tempo te tomes e analices coidadosamente,
Reducir as probas e erros durante as etapas de deseño e implementación.
Baseado na conversa ata o de agora
Organizamos os casos de uso dos nosos clientes en catro categorías:
O seguinte é o administrador
O administrador pode ver que hai cinco elementos de xestión:
Persoalmente, son cauteloso ao usar a palabra "Xestionar" no desenvolvemento.
Xestionar é unha expresión demasiado ampla
Non está claro o que estás facendo
Aquí tamén pasa o mesmo
Como se xestiona exactamente?
Non sei
Falando con expertos en dominios
Cada elemento de xestión ampliouse a un caso de uso específico.
Se é un proxecto real
Probablemente haxa máis casos de uso que este.
Aquí o simplifico para a súa explicación.
O importante a ter en conta aquí é que cando creas un tempo de execución,
Podes ver que o billete tamén está creado
E ao mercar ou reembolsar un billete
Tamén podes ver que empregamos un servizo externo chamado pasarela de pagamento.
Combinei os casos de uso de clientes e xestores.
Analizando todo o caso de uso deste xeito
Algo séntese baleiro
Hai unha opción para engadir un teatro
Non vexo nada parecido a Search Theater
Parece que hai bastantes casos de uso que se están omitindo.
Porque desde a perspectiva dun experto en dominios, hai moito que explicar.
Este caso de uso, que parece tan obvio,
Podes omitir a explicación
Entón, que pasa desde a perspectiva dun desenvolvedor?
É mellor omitir casos de noticias sinxelos como a busca dun teatro.
Non sería isto máis útil para a xestión documental?
Se é deseño de backend
Casos de uso sinxelos como buscar un cine
Creo que está ben saltalo
O que quero dicir é que non é demasiado tarde para responder durante a fase de implementación.
Pero se é un proxecto real
Para os planificadores de pantalla, estes casos de uso son un bo punto de partida.
O planificador analizou o caso práctico de buscar un teatro.
Como debería facer posible a busca de teatros?
Poderás pensar.
Cando combinas os diagramas nun só, parece complicado.
Se fose un proxecto real, sería moito máis complicado.
Neste caso, non hai necesidade de forzar unha fusión.
Acabo de fusionalos aquí para revelar que hai casos que faltan.
Completei todos os casos que faltaban
Teño un caso de uso onde se omite a conexión co actor.
Isto aplícase tanto a clientes como a xestores.
E para facilitar a implementación, escribíno en inglés.
Agora está ben porque é un proxecto pequeno
Se o proxecto é grande e complexo
Por onde debería comezar a explicar un experto en dominios?
Pode ser difícil
Que fai un administrador?
É moito traballo.
Como se esperaba do xerente
Neste caso, podemos subdividir os actores?
Tamén é unha boa idea revisar
Ao principio chamábanme administrador
Pode ser posible subdividir por rol
E usando o sistema de reserva de películas
Pode haber servizos externos
Se segmentamos os actores deste xeito,
Os expertos en dominios poderán proporcionar información máis sistemática.
Por suposto, este é só un exemplo de como analizar un dominio complexo.
Pode haber outros bos xeitos
É importante responder con flexibilidade dependendo da situación.
Esta é a conclusión
Desta vez, empregaremos un diagrama de casos de uso
Establecer obxectivos para o proxecto
Pasei polas fases iniciais da análise.
Persoalmente, durante todo o proceso de desenvolvemento
Creo que a análise é o máis difícil
Porque temos que organizar os conceptos máis abstractos e vagos.
A próxima vez veremos os principais casos de uso
Analizámolo con máis detalle
Grazas polo teu traballo duro ata agora.